Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 9=
Hey.
Dalawang bagay. Una...
Wala na si De Jiu.
ano?
Niloko niya ako ni Master
sa tuition,
tapos hostage ako, tapos umalis na lang?
Hindi mo ba nais na maging isang libot na bayani?
- Ikaw...
- Ang mga gumagala na bayani ay ganito.
Pangalawang bagay,
May exam daw si Lord Gong?
Duke, huwag kang mag-alala.
- Ang pagsusulit
- Ang pagsusulit?
ay palabas lamang
para sa mga taga-Chang'an.
At saka, gifted ang bawat lalaki dito.
Hindi ba dapat hayaan natin
ang mga taga-Chang'an na makita iyon?
Gifted.
Sapat na ba ang pagsusulit para patunayan ito?
Syempre.
Hindi ba ako ang examiner?
Pagdating ng panahon,
Itatakda ko ang mga tanong na maganda at madali.
Ang mga marka ay natural na tataas.
Ang patas ng exam
ay para lang patahimikin ang korte.
Naiintindihan mo?
Oo.
Ihahanda ko ang mga tanong.
Hintayin mo ang aking salita.
Salamat.
Duke.
Kamusta na?
Hindi na kailangang itanong iyon.
Si Wang Heng ang tagasuri.
Paano maaaring magkaroon ng anumang problema?
Ako na ang bahala sa lahat.
Oh.
(Longshan Inn, Lugar ng Pagsusuri)
Mga problema sa matematika.
Ang isang kulungan ay naglalaman ng parehong mga manok at kuneho.
Tumingin sa itaas,
at nakikita mo ang 35 ulo.
Tumingin sa ibaba,
at nakikita mo ang 94 talampakan.
Ilang manok
at ilan ang mga kuneho?
Ang mga ibon at hayop na ito
ay sumasalamin sa pang-araw-araw na buhay,
ngunit tulad simpleng palaisipan
halos hindi tumutugma sa mga engrandeng estratehiya
ng kaharian.
Mga problema sa lohika.
Mayroong apat na opisyal:
A, B, C, at D.
Ang bawat isa ay nagmula sa ibang county.
Narito ang apat na pahayag tungkol sa kanila.
Dalawa lang sa kanila ang totoo.
Una,
Ang A ay nagmula sa County A
at mahusay na gumaganap.
Pangalawa,
kung ang B ay mula sa County B,
tapos nagkamali siya.
pangatlo,
Hindi nagkamali si C
at hindi mula sa County C.
Pang-apat, ang D ay mula sa County D
at gumaganap ng pinakamasama.
Kaya, kabilang sa apat na pahayag na ito,
alin sa dalawa ang tama?
Lord Wang, pakiusap, tumigil ka na.
Gulong gulo na ako ngayon.
Bagama't ang isang opisyal ay dapat laging makilala
ang tama sa mali,
puzzle na ito...
naiintindihan ko.
Ang mga tanong sa lohika ay walang kinalaman sa kaharian.
Okay lang.
Hayaan mo akong hawakan ito sa halip.
Malaking obligasyon sa iyo.
Bakit hindi ako makapasok?
Huwag pansinin siya; magpatuloy sa pagsusulat.
Patawarin mo ako, Duke.
Nagbigay ng mga tagubilin si Lord Wang.
Ang pagsusulit na ito ay may kinalaman
sa pagpili ng mga talento.
Dapat itong tratuhin nang buong lihim.
Kaya, kapag nagtatakda ng mga tanong,
ang bumubalangkas sa kanila
ay dapat panatilihing nakabukod.
Hindi pinapayagan ang pakikipag-ugnayan sa mga tagalabas.
Hindi iyon gagawin.
Dapat kong makita si Wang Heng.
Wang Heng, alam kong nasa loob ka.
Walanghiya kang bastos.
Bawiin mo.
Panginoon Wang.
Handa na ang exam papers.
Mabuti, salamat, Panginoon Gong.
(Longshan Inn)
(Seal ng Papel ng Pagsusuri)
(A)
(Mga problema sa matematika)
(Seal ng Papel ng Pagsusuri)
Zhang Sheng.
- Bushi.
- Sige.
sa iyo.
Ito ay...
Bakit ito ay mas maliit?
Bakit ang laki ng font mo?
Gawin mo lang.
Pareho lang naman.
ayos lang.
Kahanga-hanga, Duke.
Dapat ba nating isaulo ang lahat?
Oo.
Anong uri ng mga scribbles ito?
Ano ang ibig sabihin ng markang ito na hugis tinidor ?
Tanda na hugis tinidor?
Mayroong 23 manok
at 12 kuneho.
Hindi mo gets?
Oo.
Well.
Mayroong 23 manok
at 12 kuneho.
Halika na.
Nag-aalaga na ba ng manok o kuneho ang iyong pamilya ?
Oh.
Bakit hindi na lang natin sila isaulo?
Hindi na kailangang mag-overthink.
Oo.
Examiner, mangyaring ayusin ang mga pagsusulit
sa silid ng pagsusulit.
Mga pagsusulit, mangyaring pumila
sa labas ng iyong silid ng pagsusulit.
Maghintay para sa inspeksyon.
(Small Item)
Kapag turn mo na para pumasok,
ipakita ang iyong badge at permit sa pagsusulit
sa tagasuri para sa pagpapatunay.
(Pangalan: Wu Jun)
Pagkatapos ay tumanggap ng isang inspeksyon.
(Longshan Inn)
Kailangang sumailalim sa mga pagsusuri ang mga nagsusuri.
Ang mga ipinagbabawal na bagay ay hindi maaaring dalhin
sa silid ng pagsusulit.
Kung mayroon ka na sa kanila,
dapat mong ilagay ang mga ito
sa maliit na lugar ng imbakan ng mga gamit.
Kapag na-clear na,
maaari kang magpatuloy sa silid ng pagsusulit.
Umupo sa iyong nakatalagang upuan.
Ilagay ang iyong permit at badge sa pagsusulit
sa puwesto ng numero ng upuan
sa sulok ng iyong desk.
Hangad namin ang lahat ng tagumpay sa pagsusulit.
Syempre.
Hey.
- Uy, Duke.
- Paano ito nangyari?
Lahat mabuti.
- Ikaw?
- Lahat mabuti.
At ikaw?
Tara na.
Hey.
Bakit ka papasok dyan?
Pumasok ka muna.
ayos lang.
Tara, alis na tayo.
Kapag seryoso mong binabasa,
ang ganda ng boses mo.
Bumalik ka dito.
Hindi pinahihintulutan ang mga hindi awtorisadong tao.
Ito ang Imperial Examination.
Sa tingin mo ba ito ay isang laro?
Tumabi ka.
(Longshan Inn)
Pakiusap, Duke.
Halika, kaya mo yan!
Ang mga bamboo slip ay tinatakan.
(Seal ng Papel ng Pagsusuri)
(B)
Ito ang Test Paper B.
Ang session na ito ay isang pagsubok sa pakikinig.
Examinees,
mangyaring makinig sa tanong.
Tanong isa.
Wang Heng.
Ano ang paraan upang matiyak
ang hukbo ng bansa?
Pangalawang tanong.
Tanong ni Wan Zhang:
Ipinagbili ni Baili Xi ang kanyang sarili sa isang mangangalakal ng Qin
para sa limang balat ng tupa
para pakainin ang mga baka para sa tiwala
ni Duke Mu ng Qin.
Tanong:
Anong patnubay ang mayroon ka
sa mga ganitong bagay ngayon?
Impudent brat.
(Seal ng Papel ng Pagsusuri)
(A)
(B)
Magsisimula na ang pagsusulit.
Test Paper A at Test Paper B
ay kabilang sa mga mabisang paraan
upang maiwasan ang pagdaraya.
Sa mga emerhensiya,
ang ekstrang Test Paper B ang gagamitin.
Tinitiyak nito ang
ganap na walang palya na seguridad.
Pag-isipang mabuti.
Li Qi.
Oo?
Ano ang ibig sabihin nito?
Focus.
Qingge.
Bumalik ka.
Ano ang tinitingnan mo?
Anong tinititigan mo?
Patuloy na magsulat.
Tapos na ang exam.
Kolektahin ang mga papel.
Hey.
Lord Wang,
maaari bang tanggalin ang pagkakulong ngayon?
Ang pagkakakulong
para sa mga setter ng tanong ay tumatagal
hanggang sa matapos ang pagsusulit.
Ito ang nakaugalian sa aking bayan.
Salamat, Lord Gong.
Salamat, Tagasuri.
Pareho kaming pinaghirapan.
aalis na ako.
Mag-ingat ka.
Pwede ba akong pumasok this time?
Alam kong galit ka.
Pero pagdating ng panahon, mauunawaan mo rin
na ito ay para sa iyong ikabubuti.
Ang alam ko lang ay ang ginawa mo
ay hindi isang bagay na dapat gawin ng isang kapatid.
Duke.
Ito ang listahan ng mga
nakapasa sa pagsusulit.
Ang mga ito ay
ang mga resulta mula kahapon.
Bukod sa mga nabasa ang mga pangalan,
lahat ng iba...
Duke, ito...
Ang iba ay nakapasa sa pagtatasa.
Alam mo ba ang ginagawa mo?
Ibinuhos ko ang aking puso
sa pagpaplano ng pagsusulit na ito,
lahat kasi...
For the sake of brotherhood,
ililibre kita minsan.
Ngunit hindi ako papayag na
galitin mo ako nang walang pagpipigil.
Lord Gong, magsabi ka.
Panginoon Gong.
Hindi ka ba nag-e-enjoy na naka-confine?
I-lock si Wang Heng.
Liu He, nawala ka na ba sa isip mo?
Panginoon Gong.
Zhao Han, Wang Wen.
Li Chuang, Wu Jun.
Pumasok ka sa loob.
Li Ye, Liu Yudong, Wei Ping.
Yin Xiangwen, Zhang Qian.
Lin Yuankai.
Qian Hongxin.
Ang limampung ito ay babalik sa Changyi.
Ang natitirang dalawang daan,
sundan mo ako.
Aalis na kami
para sa Chang'an sabay-sabay.
Mahusay!
(Longshan Inn, Dingtao, Changyi)
(Jiyang)
Nagtatampo ka pa ba?
Hindi ako kasing liit mo.
Hindi ako nagtatanim ng sama ng loob.
Halika, buksan mo ang pinto.
Hey.
Heng.
Huwag mong sabihing nasasanay ka
na sa kariton ng kulungan na ito.
Nagbibigay ba ito sa iyo ng labis na kagalakan?
Kinulong lang kita saglit.
Halos hindi big deal.
Alam mo kung ano ang ibig kong sabihin.
Pinamunuan ko ang aking 200 kapatid na magbahagi
ng kayamanan at kaluwalhatian.
Bakit hindi ako magiging masaya?
Masaya?
yun ba?
Wala nang hihigit pang kagalakan kaysa dito.
Ngunit ang iyong higit na kagalakan ay magdudulot ng pinsala
sa marami pang buhay.
Wang Heng.
Gusto mo lang itaboy ang mga tauhan ko
para makapag-charge ka nang mag-isa
at angkinin ang Qilin?
Kung lahat ng lalaki mo
mamatay sa Chang'an,
matutuwa ka pa ba?
Nakita ko lang sa iyong plano,
gayon ma'y isinumpa ninyo ang aking mga tauhan
para lang sa Qilin?
Makinig ka.
Hindi ito sumpa.
Ito ay ang Mandate of Heaven.
Lahat ng mga lalaking ito ngunit ikaw
gusto ng
dahil sayo.
Wang, sige.
(Pinaalalahanan ni Chamberlain Gong
ang Duke)
(at may mahigit 50 na ipinadala pabalik.)
(Ang proseso ay binago,)
(gayunpaman ang kinalabasan ay nanatiling pareho.)
(Ang kasaysayan ay hindi nagbago sa lahat.)
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪